De acuerdo.
Aquí, echemos un vistazo a la demo de la pelota saltarina.
Estoy un poco delante de la palabra demo, pero ahí está.
Así que esto es parte del curso de mini mvc.
Este es un curso de arquitectura unity que está disponible para su compra.
Y todo el código que estamos mostrando aquí, incluyendo el código completo para el curso, está disponible gratuitamente en
GitHub.
Así que puedes echarle un vistazo.
El enlace de abajo de este curso se trata de que hacer la arquitectura dentro de Unity, la vista del modelo y el controlador
en él.
Vamos a cubrir la introducción del curso, vamos a hablar de la unidad, vamos a ver el diseño de software.
Echemos un vistazo a la siguiente diapositiva para profundizar aún más en el diseño de software, veremos los principios de diseño.
Nos fijamos en los patrones de diseño.
¿Qué son esas cosas?
Buscamos formas de diagramar nuestros diseños.
Con UML, miramos todas las diferentes opciones arquitectónicas para la unidad, y luego aterrizamos en mini MVCs,
que es una arquitectura libre de encargo como la solución principal.
Luego hay cuatro proyectos de ejemplo diferentes incluidos en el curso.
Pero hoy vamos a repasar aún más demos.
Además de esas, creo que he añadido diez más.
Vamos a repasar la demo de la pelota saltarina.
Echémosle un vistazo.
Aquí estoy en el proyecto de ejemplo.
Si usted ha conseguido el proyecto de ejemplo aquí, el mini MVC, y siguió las instrucciones de la Git
repo, a continuación, entrar en las muestras aquí y sólo importar las muestras.
Ahora ya he hecho eso para nosotros aquí.
Podemos ver las muestras y podemos ver aquí, en la carpeta more, la mini pelota saltarina.
Vamos a verlas.
Y aquí está la demo.
Vamos a ejecutar la demo para empezar.
Se está reproduciendo un poco de audio.
No estoy seguro de que puedas oírlo.
Pero todo lo que está haciendo es utilizar la física de Unity para hacer rebotar una pelota en una superficie y luego actualiza la interfaz de usuario.
Ahora, no hay interactividad en esta demo.
De hecho, creo que puedo pulsar la barra espaciadora si me acuerdo.
Ahora
Ahora no hay interactividad.
Así que todo lo que hace aquí es correr por su cuenta y usar algo de física.
Así que puedes echar un vistazo a cómo interactúa la física y puedes ver que la interfaz de usuario se actualiza
allí.
Así que echemos un vistazo a cómo está estructurado.
Así que aquí en la escena, tenemos un objeto de juego mundo que sólo oculta la cámara y la luz, que son
no muy interesantes.
Luego tenemos la vista de la pelota saltarina, que tiene todos los gráficos que vemos allí y también la interfaz de usuario.
Veamos los elementos de la interfaz de usuario.
Tiene el título y el estado.
Así que esta es la vista contiene todo lo que vemos visualmente y La Vista también reproduce el audio.
Ahora no estoy seguro de si en la grabación se oye el audio, pero va rebotando, rebotando,
rebota y hace un poco de ruido.
Eso es todo.
Ahora echemos un vistazo al ejemplo.
Este es un mono-comportamiento llamado el mini ejemplo de la pelota saltarina.
Y todo lo que hago es arrastrar la vista como la única referencia que necesita tomar aquí.
Y entonces esto está apagado y listo para funcionar.
Veamos el código fuente.
Aleja un poco el zoom aquí.
Aquí está el ejemplo.
El ejemplo va a tomar la vista como un campo serializado.
A continuación, sólo va a empezar en el inicio aquí.
Va a crear una nueva mini pelota saltarina y pasar en la vista.
Así que Mini aquí en esta terminología es la envoltura para toda la aplicación.
Así que cada vez que veas Mini en el código fuente, se supone que es la estructura más padre.
Y dentro de ella, tiene varios elementos, incluyendo La Vista.
Veámoslo a continuación.
Así que abriendo La vista.
La vista se va a extender.
Lo siento.
Voy a abrir el Mini para empezar.
Así que en el Mini cojo el elemento vista.
También tiene un controlador de audio allí.
Y esto es lo que hacemos dentro de la inicialización del mini.
Vamos a crear un contexto, un servicio de controlador de modelo, y va a conectarlos todos juntos
aquí en esta línea.
Así que cada vez que veas que el controlador se inicializa en el mini mundo, el controlador es el más,
digamos, la preocupación más informada de todo el sistema.
El mini tiene cuatro partes en su interior.
Una de esas partes es el controlador, y el controlador es la parte más informada.
Así que toma una referencia a las otras tres preocupaciones y es lo que va a decir, Hey, modelo de datos, lo que es
tu valor?
Hey vista, ¿alguien ha interactuado contigo?
Hey servicio, ¿puedes cargar algo por mí?
Es el controlador el que va a unir todo eso.
Echemos un vistazo rápido al modelo.
El modelo va a mantener valores para ¿cuántas veces hemos contado y cuál es el máximo?
Así que va a decir uno de tres, dos de tres.
Y cuando llegue a tres de tres, se reiniciará uno de tres, dos de tres.
Así es como funcionan esos dos valores.
Aquí, observa que ambos están en cero.
Así que vamos a echar un vistazo a lo que establece el máximo de tres en un momento.
Ahora veamos el servicio.
Así que la capa de servicio es lo que está destinado a llamar a cualquier dato externo.
Si tu juego no necesita ningún dato externo desde el principio o nunca, puedes omitir este paso.
No necesitas tener un servicio.
Pero normalmente los juegos de hoy en día llaman a servicios back-end, archivos locales que son externos al propio juego,
como vemos aquí, y este concepto de servicio es ideal para eso.
Así que aquí todo lo que va a hacer es cargar un archivo de texto local y luego parsear ese valor en
el recuento de rebotes.
Max Veamos este archivo de texto.
Está aquí en textos de recursos.
Si lo abro, empieza con el valor tres.
Así que parece un poco tonto aquí que tendría un valor.
¿Por qué no simplemente codificar tres en Do sostenido?
Esto es sólo una demostración arbitraria.
Pongamos algunos datos fuera de la aplicación y carguémoslos.
También podría haber cargado esto desde el back end, por ejemplo.
Así que eso es todo para el servicio.
Sólo va a ir a cargar ese valor tres y pasarlo de nuevo al controlador.
Ahora veamos el controlador.
Esto es lo último que tenemos que mirar en el controlador.
Heredamos del controlador base, como dice el comentario aquí.
Por cierto, siempre base es opcional a extender.
Sólo te va a dar un poco de funcionalidad libre, pero se puede empezar a ver a través de estos ejemplos
las pocas líneas de código que hay para configurar esta arquitectura.
Bueno, yo digo que también alguien mirando este ejemplo podría decir, Hey, yo podría hacer rebotar una pelota con
un mono-comportamiento ¿por qué necesito estas otras clases?
Pero de nuevo, el ejemplo aquí es que estabas aprendiendo fundamentos en un caso de uso muy simple.
Ahora imagina hacer crecer tu proyecto hasta el tamaño de Fortnite gestionando el metajuego multijugador.
Cada uno de los jugadores, todas las cosas que puedes hacer con tu jugador.
Tendríamos miles de clases y decenas de miles de líneas de código.
Tener estas mejores prácticas divididas en modelo vista controlador y servicio realmente paga dividendos en tu
proyectos.
Es por eso que estamos empezando tan simple.
Así que es una preocupación común cuando la gente está entrando en las arquitecturas de aprendizaje, se siente como, Hey,
que es un montón de clases o un montón de líneas de código para hacer cosas simples.
Es cierto, pero ahora estás invirtiendo tiempo en aprender estos fundamentos.
Así que a medida que tu proyecto escala su conjunto a la derecha, es una cosa maravillosa que tres meses en un proyecto en solitario
o dos semanas en un proyecto de cinco personas, no hay una pregunta de donde la siguiente característica debe ir
porque todos ustedes están trabajando juntos en el mismo patrón arquitectónico y usted sabe, hey, un botón
clic bien, que va a empezar en la vista y que va a ir al controlador y luego
ir al modelo.
Estás hablando el mismo idioma.
Así que el curso Udemy habla de los beneficios y el análisis coste-beneficio de la incorporación de nuevas tecnologías como
esta cantidad de MVCs.
Volvamos al controlador.
Lo que hacemos es inicializar la vista con algunos campos de texto.
Vamos a escuchar a ese servicio aquí.
Y luego, cada vez que el servicio se carga, tomamos ese valor.
que cargamos del campo de texto y lo pasamos al modelo.
Luego escuchamos a la vista y decimos, Hey, vista.
Cada vez que la física detecta que la pelota ha rebotado, entonces vamos a capturar aquí y vamos a actualizar que
escuchando cada vez que la cuenta de rebotes haya cambiado aquí.
Así que hay un poco más que mirar aquí.
Puedes profundizar.
También tenemos un poco del patrón de comandos que veremos en un futuro ejemplo.
Así que vamos a ejecutar la demo una vez más.
Sí, puedo ver que el micrófono está captando el rebote.
Así que va.
Uno, dos, tres.
Eso es todo para la demostración de conteo.